### 2022-05-26 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Tujuan utama pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} adalah untuk menguji apakah sistem dapat mendeteksi terjadinya regresi atau penurunan kinerja dengan indikasi peningkatan nilai \textit{latency} yang disebabkan oleh perubahan yang terjadi pada aplikasi. Perubahan tersebut
\subsection{Lingkungan Pengujian}
Pengujian akan dilakukan pada Google Kubernetes Engine dengan spesifikasi yang dipaparkan pada tabel \ref{testing-env}.
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{5cm} | p{8cm} | }
		\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
		\label{testing-env}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{Layanan Kubernetes} & \centering\bfseries{Google Kubernetes Engine} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\textit{Operating System} & Container Optimized OS (COS) \\ \hline
		\textit{Instance Type} & n1-standard-2 (2 vCPU,  7,5 GiB RAM) \\ \hline
		Jumlah Node & 3 \\ \hline

@@

\subsection{Metode Pengujian}
Untuk melakukan pengujian pada sistem PRA yang telah dibuat, \textit{service} yang ada pada Hipster Shop akan dimodifikasi untuk meniru perilaku dari \textit{service} yang mengalami regresi kinerjan. Ada dua metode utama yang dapat dilakukan untuk membuat perilaku regresi pada \textit{service} yaitu dengan menambahkan perintah \textit{sleep} dan menambahkan \textit{loop} dengan operasi \textit{dereference} sebuah variabel yang membutuhkan banyak usaha dari CPU untuk menyelesaikannya sehingga diharapkan fungsi-fungsi tersebut akan memiliki \textit{latency} yang lebih besar.

>>>>

Tujuan utama pengujian sistem \textit{Performance Regression Analysis} adalah untuk menguji apakah sistem dapat mendeteksi terjadinya regresi atau penurunan kinerja dengan indikasi peningkatan nilai \textit{latency} yang disebabkan oleh perubahan yang terjadi pada aplikasi. Perubahan tersebut dapat berupa penambahan atau \textit{update} fitur, hasil perbaikan \textit{bug}, dsb. Sehingga kasus-kasus yang akan diujikan utamanya merupakan simulasi terjadinya perubahan pada level aplikasi \textit{microservice}. Namun sebagai perbandingan akan terdapat juga kasus-kasus yang menyimulasikan perubahan yang terjadi di luar level aplikasi seperti peningkatan jumlah pengguna dan peningkatan \textit{load} pada Load Generator pada \textit{service}-\textit{service} tertentu. Kasus pengujian akan dijelaskan lebih lanjut pada subbab \ref{

\subsection{Lingkungan Pengujian}
Pengujian akan dilakukan pada Google Kubernetes Engine dengan spesifikasi yang dipaparkan pada tabel \ref{testing-env}.
\begin{small}
	\begin{longtable}{ | p{5cm} | p{8cm} | }
		\caption{Spesifikasi Lingkungan Pengujian}
		\label{testing-env}                                                           
		\\ \hline
		\centering\bfseries{Layanan Kubernetes} & \centering\bfseries{Google Kubernetes Engine} \tabularnewline \hline
		\endfirsthead
		\textit{Operating System} & Container Optimized OS (COS) \\ \hline
		\textit{Instance Type} & n1-standard-2 (2 vCPU,  7,5 GiB RAM) \\ \hline
		Jumlah Node & 3 \\ \hline

@@

\subsection{Metode Pengujian}
\label{metode}
Untuk melakukan pengujian pada sistem PRA yang telah dibuat, \textit{service} yang ada pada Hipster Shop akan dimodifikasi untuk meniru perilaku dari \textit{service} yang mengalami regresi kinerjan. Ada dua metode utama yang dapat dilakukan untuk membuat perilaku regresi pada \textit{service} yaitu dengan menambahkan perintah \textit{sleep} dan menambahkan \textit{loop} dengan operasi \textit{dereference} sebuah variabel yang membutuhkan banyak usaha dari CPU untuk menyelesaikannya sehingga diharapkan fungsi-fungsi tersebut akan memiliki \textit{latency} yang lebih besar.
